---
title: 'tcp 分段与ip 分片'
date: 2020-12-01T15:14:39+10:00
weight: 1
tags: ["tcp、ip"]
categories: ["网络协议"]
---

# TCP/IP详解--TCP的分段和IP的分片
> [转载](https://www.cnblogs.com/zhangkele/p/9899278.html)

分组可以发生在运输层和网络层，运输层中的TCP会分段，网络层中的IP会分片。IP层的分片更多的是为运输层的UDP服务的，由于TCP自己会避免IP的分片，所以使用TCP传输在IP层都不会发生分片的现象。
我们在学习TCP/IP协议时都知道，TCP报文段如果很长的话，会在发送时发生分段，在接受时进行重组，  同样IP数据报在长度超过一定值时也会发生分片，在接收端再将分片重组。

## TCP
我们先来看两个与TCP报文段分段和IP数据报分片密切相关的概念。
### MTU（最大传输单元）
{{< hint info >}}
MTU前面已经说过了，是链路层中的网络对数据帧的一个限制，依然以以太网为例，MTU为1500个字节。一个IP数据报在以太网中传输，如果它的长度大于该MTU值，就要进行分片传输，使得每片数据报的长度小于MTU。分片传输的IP数据报不一定按序到达，但IP首部中的信息能让这些数据报片按序组装 （标识  标志  偏移等信息进行重组合 卷2 有讲） 。   IP数据报的分片与重组是在网络层进完成的。
{{</hint>}}
### MSS（最大分段大小）
{{< hint warning >}}
MSS是TCP里的一个概念（首部的选项字段中）。MSS是TCP数据包每次能够传输的最大数据分段，TCP报文段的长度大于MSS时，要进行分段传输。TCP协议在建立连接的时候通常要协商双方的MSS值，每一方都有用于通告它期望接收的MSS选项（MSS选项只出现在SYN报文段中，即TCP三次握手的前两次）。MSS的值一般为MTU值减去两个首部大小（需要减去IP数据包包头的大小20Bytes和TCP数据段的包头20Bytes）所以如果用链路层以太网，MSS的值往往为1460。  而Internet上标准的MTU（最小的MTU，链路层网络为x2.5时）为576，那么如果不设置，则MSS的默认值就为536个字节。很多时候，MSS的值最好取512的倍数。TCP报文段的分段与重组是在运输层完成的。

到了这里有一个问题自然就明了了，TCP分段的原因是MSS，IP分片的原因是MTU，由于一直有MSS<=MTU，很明显，分段后的每一段TCP报文段再加上IP首部后的长度不可能超过MTU，因此也就不需要在网络层进行IP分片了。因此TCP报文段很少会发生IP分片的情况。
{{</hint>}}
## UDP
{{< hint info >}}
再来看UDP数据报，由于UDP数据报不会自己进行分段，因此当长度超过了MTU时，会在网络层进行IP分片。同样，ICMP（在网络层中）同样会出现IP分片情况。
在TCP/IP分层中，数据链路层用MTU（Maximum Transmission Unit，最大传输单元）来限制所能传输的数据包大小，MTU是指一次传送的数据最大长度，不包括数据链路层数据帧的帧头，如以太网的MTU为1500字节，实际上数据帧的最大长度为1518    = 6+6+2+4+1500 字节，其中以太网数据帧的帧头为6+6+2字节。
{{</hint>}}

**当发送的IP数据报的大小超过了MTU时，IP层就需要对数据进行分片，否则数据将无法发送成功。**

分片传输的IP数据报不一定按序到达，但IP首部中的信息能让这些数据报片按序组装。IP数据报的分片与重组是在网络层进完成的

## 划重点
{{< hint danger >}}
- TCP分段产生原因是MSS.（最大分段大小）
- IP分片由网络层完成，也在网络层进行重组；      TCP分段是在传输层完成，并在传输层进行重组.   //透明性
- 到了这里有一个问题自然就明了了，TCP分段的原因是MSS，IP分片的原因是MTU，由于一直有MSS<=MTU，很明显，分段后的每一段TCP报文段再加上IP首部后的长度不可能超过MTU，因此也就不需要在网络层进行IP分片了。因此TCP报文段很少会发生IP分片的情况。 若数据过大，只会在传输层进行数据分段，到了IP层就不用分片。
- 而我们常提到的 IP分片是由于UDP传输协议造成的，因为UDP传输协议并未限定传输数据报的大小。
{{</hint>}}

## **UDP不会分段，就由IP来分片。   TCP会分段，当然就不用IP来分片了！**

## 为什么要避免UDP数据报在IP层分片呢

{{< hint info >}}
**在网络编程中，我们要避免出现IP分片，那么为什么要避免呢？**
原因是IP层是没有超时重传机制的，如果IP层对一个数据包进行了分片，只要有一个分片丢失了，只能依赖于传输层进行重传，结果是所有的分片都要重传一遍，这个代价有点大。
由此可见，IP分片会大大降低传输层传送数据的成功率，所以我们要避免IP分片。
对于UDP包，我们需要在应用层去限制每个包的大小，一般不要超过1472字节，即以太网MTU（1500—UDP首部（8）—IP首部（20）。
对于TCP数据，应用层就不需要考虑这个问题了，因为传输层已经帮我们做了。在建立连接的三次握手的过程中，连接双方会相互通告MSS（Maximum Segment Size，最大报文段长度），MSS一般是MTU—IP首部（20）—TCP首部（20），每次发送的TCP数据都不会超过双方MSS的最小值，所以就保证了IP数据报不会超过MTU，避免了IP分片。
{{</hint>}}


## udp中一个包大小究竟为多大合适
在进行UDP编程的时候,我们最容易想到的问题就是,一次发送多少bytes好？  
当然，这个没有唯一答案，相对于不同的系统,不同的要求,其得到的答案是不一样的，我这里仅对像ICQ一类的发送聊天消息的情况作分析，对于其他情况，你或许也能得到一点帮助。

{{< hint warning >}}
**域网环境下，建议将UDP数据控制在1472字节以下**

以太网(Ethernet)数据帧的长度必须在46-1500字节之间,这是由以太网的物理特性决定的，这个1500字节被称为链路层的MTU(最大传输单元)。
但这并不是指链路层的长度被限制在1500字节，其实这个MTU指的是链路层的数据区，并不包括链路层的首部和尾部的18个字节。
所以，事实上这个1500字节就是网络层IP数据报的长度限制。因为IP数据报的首部为20字节，所以IP数据报的数据区长度最大为1480字节。而这个1480字节就是用来放TCP传来的TCP报文段或UDP传来的UDP数据报的。
又因为UDP数据报的首部8字节，所以UDP数据报的数据区最大长度为1472字节。这个1472字节就是我们可以使用的字节数。当我们发送的UDP数据大于1472的时候会怎样呢？ 这也就是说IP数据报大于1500字节，大于MTU，这个时候发送方IP层就需要分片(fragmentation)。把数据报分成若干片，使每一片都小于MTU，而接收方IP层则需要进行数据报的重组。这样就会多做许多事情，而更严重的是，由于UDP的特性，当某一片数据传送中丢失时，接收方无法重组数据报，将导致丢弃整个UDP数据报。因此，在普通的局域网环境下，我建议将UDP的数据控制在1472字节以下为好。
{{</hint>}}

{{< hint warning >}}
**Internet编程时，建议将UDP数据控制在548字节以下**

进行Internet编程时则不同，因为Internet上的路由器可能会将MTU设为不同的值。如果我们假定MTU为1500来发送数据，而途经的某个网络的MTU值小于1500字节，那么系统将会使用一系列的机制来调整MTU值，使数据报能够顺利到达目的地，这样就会做许多不必要的操作。
鉴于Internet上的标准MTU值为576字节，所以我建议在进行Internet的UDP编程时， 最好将UDP的数据长度控件在548字节(576-8-20)以内。
{{</hint>}}
