---
title: '面试经验'
date: 2020-02-18
weight: 1
draft: true
tags: ["面试"]
categories: ["面试"]
menu: "main"
summary: "面试题合集"
---

# 美团 一面 2021-03-04
- 自我介绍

- 泛型的意义或者作用
  - 一个是起到精简代码的作用，比如模板方法。
  - 第二是在编译期间 可以自动的进行类型转化以及类型安全检查
  - 第三泛型接口，可以规定实现的类型种类
  - 第四泛型具有上界和下界，super 有下界，extend 有下界。从而导入的一个好处是可以控制一个集合不可写入后者不可读取。

- 泛型擦除
  - Java的泛型是伪泛型，在Jdk1.5版本才引入的。为了兼容jdk之前的版本，在字节码的实现上还是依照之前的方案，是擦除了泛型的。但是我们还是可以通过反射拿到泛型的具体类型，这是因为在class中保存了Signature 属性，这其中保存了相关的泛型类型的信息。

- synchronized 与 lock的 原理与区别。
  - 首先两个都是锁的概念。但是实现的方式不同。
  - synchronized 是一个Java的关键字，实现是由JVM提供的实现， 而lock是一个类，是由jdk提供的一个实现。
  - synchronized 是一个非公平锁，独占锁，可重入锁。而lock是一个虚类，他的特性有具体实现决定，比如reentrantlock 创建时可以指定公平锁还是非公平锁，独占锁，可重入锁。
  - ？（这一点可能错误） 使用方式，synchronized用于锁定一段代码。lock常用于资源的争夺控制。
  - synchronized 是一个关键字，有jvm提供实现，当发生异常时，会自动退出。lock需要手动退出，需要在finally中吊桶unlock。
  - synchronized 关键字的实现原理是通过对被锁对象的对象头中的markword进行修改。会有偏向锁，轻量级锁，重量锁等以及锁消除、锁粗化等优化手段。也因为markword修改了导致gc年龄被去除，所以被锁的对象也是一种gcroot。
  - lock 是通过jdk提供的aqs的一套方法来实现加锁的。aqs 是clh的队列锁的思想实现的，通过cas 对 state的状态的修改来实现锁的自旋，如果是公平锁则加入队列尾，非公平锁则不加入队列。可以实现synchronized的所有功能，并且还有尝试拿锁，尝试超时拿锁，可被打断拿锁、释放锁等synchronized无法提供的功能。
  - 在高度竞争的情况下，lock的表现会更好，在低竞争的情况下，synchronized表现会更好。
  - 使用上我们应该优先使用synchronized，jvm对其做了一系列的优化。除非无法实现功能，不然使用synchronized最好。
  - synchronized 在唤醒的时候有惊群效应，lock 可以通过condition 来选择唤醒哪个或者哪批线程。

- synchronized 与 lock的 原理与区别。
  sychronized是java的关键字，而lock是一个类
  sychronized获取锁的时候，假设A线程获得锁，B线程等待，若A阻塞，B会一直等待；而lock在这种情况下B会尝试去获取锁
  sychronized的锁的状态是无法判断的，而lock是可以判断的
  sychronized与lock都是对象锁，都支持重入锁
  lock可以实现sychronized不具备的特性，如响应中断，支持超时，非阻塞的获取锁，公平锁，共享锁（读取锁）
  lock体系的Condition队列可以有多个（sychronized只有一个等待队列），可以进一步提高效率，减少线程阻塞带来的开销


- volatile 关键字的作用。与synchronized的区别。
  - 保证可见性。可见性的基础上会存在一定程度的原子性。
    - 原理：添加lock前缀指令
      1. Lock前缀的指令会引起处理器缓存写回内存；
      2. 一个处理器的缓存回写到内存会导致其他处理器的缓存失效；
      3. 当处理器发现本地缓存失效后，就会从内存中重读该变量数据，即可以获取当前最新值。
    - （一个线程写，多个线程读也可以认为线程安全）
    - 多个写没有关联，比如++ 这种操作就是有关联的操作，如果多个单独的数值写入是一样的。
  - 指令重排序的屏障
    - 原理，内存屏障，
    - 现代cpu 操作流水线，指令重排序。一次可以执行多条指令。重排序缓存。
    - arm 架构三级流水线，可以同时执行三条指令。
  - 而synchronized 是锁的机制，对一个对象加锁之后，独占了对这个对象的访问。
  区别：
  一、volatile是变量修饰符，而synchronized则作用于一段代码或方法。
  二、volatile只是在线程内存和“主”内存间同步某个变量的值；而synchronized通过锁定和解锁某个监视器同步所有变量的值。显然synchronized要比volatile消耗更多资源。

- 如何监控ui卡顿的。以及如何解决问题。
  利用Choreographer的postframecallback的回调做一个统计，然后大致记录一些堆栈之后，进行本地的traceview、systrace、profiler的一系列监听。
  也可以使用looper的logging打印 做消息处理时长的监听，然后也是大致记录一些堆栈信息，再通过本地来处理这些监听。
  由于我们是车上的应用，大部分我们经过测试之后再上车，利用本地的一些工具排查问题的居多。
  当检测到卡顿之后我们采用发送sigquit的方式来让系统生成anr文件，来分析卡顿的大致情况

- 图片大小如何计算。
  https://www.cnblogs.com/dasusu/p/9789389.html

- 性能优化怎么做的，内存优化怎么做的

- 如何检测内存泄漏的，leakcanary。

- stackoverflow 和 oom

- hashmap和coucortenthashmap的区别

- https 和http 的的区别 ssl加密过程？

- 实现多线程的方式
  new thread
  new thread（runnable）
  callable 不算
  并发编程的几个工具：threadlocal、atomic、cas、sycnhronzied、lock等。

- 5*4的格子 走到对头需要的步数，以及相关的算法思想。有没有更好的解决方案。
https://leetcode-cn.com/problems/unique-paths/


- 单例dcl的写法 以及为什么要加volatie的原因
  - 防止指令重排序
  - 如果指令重排序了 可能存在对象初始化还没有完成，但是已经将内存地址赋值给了变量。这时候另一个线程判空可能为false就拿到了实例，但是实例还没有初始化的情况。

# 快手 一面 2021-03-09
- 一个实例中的synchronized 是怎么锁定的。
- 性能优化
- dcl的单例
- 两个链表（有共同的节点 称为相交），如何判断两个链表相交
- 两个链表合并，按顺序排序合并，写代码
- glide 的gif 实现原理、圆形图片实现原理。
- tcp 三次挥手
- tcp udp的区别
-

# 小米 123 面


object 和  companion object
1、类加载（双亲委派）boot、path、dex
2、执行器：编译器、JIT、ART
3、对象的创建（new）：逃逸分析
4、GC root：
5、哪些对象会放到老年代
6、卡顿  OTA
7、launchMode：
小例子：
（1）A（A1）---> B（B1、B2、B3（SingleTask））
（2）TaskAffinity
8、建造者、模板、单例、装饰着、工厂、抽象工厂、策略模式、享元模式
9、Handler Message
10、桥接模式、适配器
11、开闭、里氏替换原则、依赖倒置、单一职责、接口隔离、迪米特、组合复用
---------------------------二面---------------------------
1. 不了解SurfaceView ,TextureView;
2. 不太了解synchronized原理和用法；
3. 知道wait()和sleep()的区别；


判断链表中是否有环
限定语言：Python、C++、Java、Go、C、Javascript、Python 3
判断给定的链表中是否有环
扩展：
你能给出空间复杂度的解法么


# iqiyi
- 事件分发流程，scrollview 和 viewpager。整体事件流程。
- 生产者消费者 手写
- tcp 粘包 半包
- randomaccessfile
- mvc 与 mvvm

# 美团一面
- hanlder 机制
- handler post 和send的区别
- binder 机制
- 删除倒数节点的题
- tcp三次握手
- tcp四次挥手
- tcp 和udp的区别
- 进程间如何并发
- file lock

# 快手二面
- 自我介绍
- 项目经验
- glide 缓存
- lru 如何设计
- bitmap如何计算发小
- sdk怎么分层设计


# 滴滴一面
- 事件分发流程：具体流程，那么如果父节点拦截了move事件，子节点会怎么样
- 如何让子view收不到事件节点
- 为什么用view。post 来获取宽高
- 动画的原理，属性动画如何运行起来
- 动画的分类，哪些动画
- 内存优化的具体措施
- 属性动画的原理
- kotlin 泛型和Java泛型最大的区别
  - https://www.jianshu.com/p/832b9548b331?utm_source=oschina-app
  -
- retrofit okhttp 原理 及分层
- 同步屏障的使用情况，vsync消息
- 了解fragment嘛
- aidl 修改之后会如何。
- apk 打包流程

- 广播如何实现跨进程

# 美团二面
- sp的 anr在 android7之前
- sp的作用
- Activity 冷启动的过程
- instrumentation的作用


- 如何知道当前Activity的是否在前台
- 做sdk需要注意的地方

- hashmap 扩容因子
- 为什么是两倍扩容
- 为什么是8开始转红黑树

- hanlder idle
- handler 的机制
- 同步屏障在什么时候可能用到

- 为什么会离职
- 二叉树查找，优化
- anr的原理

# 滴滴二面
- 责任链模式，组成一条链，一个一个的传递，直到某个节点处理事件。
- kotin copy 是深拷贝还是浅拷贝
- activity 为什么会生命周期变化
- 为什么装饰模式contextimpl
- 内存区域
